第1卷 相识 第1章 初识

　　“所以，我说了那么多你是没听懂吗？”
　　夜深时分，昏暗的写字楼里，回荡起一阵女子的怒吼声。办公室内，江雪坐在工位旁，低头看着眼前的电脑屏幕，一言不发，任凭身后的女子在她身边大声地吼着。
　　“你见谁家界面会做这种玩意上来？你就要搞特殊是吧？挑战已有的商业经验是吧？你以为你是谁？旷世奇才？你觉得你挺能？”
　　女子虽然衣着靓丽，嘴里吐出的话却毫不留情。
　　江雪面对着这位顶头上司的怒吼，却仍然不紧不慢道：
　　“一个破加载图标而已，至于影响到商业吗？要是全世界的游戏都是一样的图标，看都看腻了……”
　　“你说什么？”对于江雪的顶嘴，她显然大为不满，声音也提高了几个分贝，继续怒斥：“你知不知道，我们现在一点错误也犯不得了？要是公司倒闭了，哼哼，我们都无所谓，就是不知道，像你这种一点本事都没有新兵蛋子，还有哪家公司会要！”
　　眼前这个女人名叫赵晓梅，是江雪的顶头上司，项目主管。虽然江雪刚刚毕业才一个月，没工作几天，但这位大姐已经没少给她脸色看，现在更是直言不讳地辱骂起了她。
　　尽管赵晓梅的声音就像电锯一样在江雪耳边嗡嗡作响，但江雪当然不可能忍气吞声，抬起头反驳道：
　　“喂喂！你这么说话就过分了吧？不就一个图标，大不了我改，至于上升到人身攻击吗？说我没本事，你又有什么本事？天天电话里舔老板的本事吗？”
　　“你！”赵晓梅被她这么一顶，气得说不出话来，瞪大眼睛盯着她。但江雪可不管，别过头去不再看那张臭脸。结果，正巧看到前面的办公室门口，一位身着黑色西装的年轻男子，正走进办公室。
　　那正是公司老板，沈默凡。
　　江雪吓了一跳，不知道刚才的话有没有被他听见。
　　沈默凡走进办公室，一言不发。俊郎的面容之中，神色忧郁；深邃的眼眸之上，眉头紧皱。
　　江雪加入公司之后，几乎没怎么见过他，现在仔细一瞧，才发现这位老板看起来非常年轻。
　　赵晓梅笑脸相迎上去，柔声问：“凡哥，谈得怎么样？”
　　这变脸之快，江雪自叹不如。
　　沈默凡没有看赵晓梅一眼，也没有回答她，只是摇摇头，叹了口气，径直朝着里面的办公室房间走去。走到门口，他又回过头来，对她们说：“太晚了，路上不安全，你们早点回去吧。”
　　江雪悄悄看了赵晓梅一眼，见她眼冒星星地望着沈默凡看。待沈默凡走进办公室里，关上了门，她又回过头来，看到江雪，立马换回那副臭脸。
　　“看什么看？不用加班了你很高兴是吗？一点责任心也没有，赶紧走别碍眼！”
　　江雪觉得这人肯定有什么大病，要不就是更年期提前了。
　　“切，有些人的责任心，不知道是给公司负责，还是给老板的脸负责。”江雪一边收拾东西，一边自言自语。随后，她挎着包离开了办公室，任凭赵晓梅在她背后骂了一堆不知道多难听的话。
　　她懒得和这种人一般计较。人家是关系户，这里是她的地盘，自己跟她在这里较劲占不到便宜。家里还有很多事情要处理，如果不是这个更年期女人非说今天要把项目遗留问题改好，她才不会加班加到这么晚。
　　走出写字楼时，四周一片漆黑，仅有的光线来自路边值班的路灯。宽阔的6车道大路上，没有一辆车驶过，没有一个行人。
　　夜已很深，江雪很少会在这么深的夜里，一个人走夜路。
　　她从包里翻出手机，希望能打个车。但是，她足足等了15分钟，却没有一个网约车司机应答。
　　她有些急，她不能浪费太多时间在这里。
　　一辆黑色轿车缓缓停在她面前，车窗落下，老板的声音从车里传来：
　　“我送你吧，一个人回不安全。”
　　江雪有些吃惊地朝车里看过去，见沈默凡面无表情地看着她，深邃的眼睛里似乎隐藏着无数未言之语。
　　不安全？难道我上了你的车就安全了？谁知道你是不是好人……
　　“谢谢沈总，不用了，您先回吧。”江雪拒绝了他，随后别过头去，东张西望，还眨巴着眼睛。
　　对于一个任人唯亲、把那样一个更年期综合征患者安排进公司的老板，江雪并没有什么好感。以江雪的理解，近墨者黑，这老板八成不是什么平易近人的谦谦君子。和他保持距离，才是上策。
　　如果是平时，自己完全可以沿着大路步行5分钟回家，没有必要接受他居心叵测的“善意”。
　　但今天情况特殊，地铁和公交早已停运，她又怎么也叫不到车。她不确定自己在这里有没有办法打到出租车。
　　“上车吧，有行车记录仪。”
　　沈默凡没有离开，见她迟疑，便指了指头顶旁的摄像头，示意她放心。
　　江雪想了想，现在确实没有更好的办法。料他一个堂堂公司老板，也不至于做出什么歹事。实在情况不对，自己赶快跑就是了。
　　不管了，就这样吧！
　　江雪一副“慷慨赴死”的模样，闭着眼拉开车门，坐进副驾驶位置。
　　“去哪里？”沈默凡依旧保持着平平的语气，就像是一个机器人，没有任何情绪。
　　“市中心医院。”江雪缓缓睁开眼，答道。
　　沈默凡略显诧异地转过头来看了看她。
　　见他似有疑问，江雪解释道：“怎……怎么啦？我妈妈生病住院了。”
　　要不是你这破公司里的破事儿，我也不至于耽搁到这会儿——江雪在心里默道。
　　“对不起。”沈默凡道了个歉，让江雪吓了一跳，她以为这家伙是不是有什么读心术。
　　她甚至忘记了回复。
　　车缓缓启动，上了路。在这之后，两人都没有再说话。沈默凡只是专心开着车，目视前方，没有表情。江雪偷偷观察着他，想从他的表情里读出些什么。
　　但他眉宇间，深邃的眼眸里，似乎什么也没有，又似乎包罗万象。
　　江雪看不明白。
　　他看起来只有20出头的样子，说不定还没有自己大。这样年轻的男孩子，是怎么做到CEO这个职位的？
　　难道是哪个富豪家族的少爷？但是看他开的车普普通通，不像是富二代的样子。而且，都说老天是公平的，真的有人会出生在豪门的同时，还拥有如此英俊的颜值吗？
　　怕不是被富婆包养的小白脸吧……
　　咦？对，一定是这样！
　　江雪不禁为自己极具洞察力的判断感到沾沾自喜。
　　不过，人家大晚上送自己去那么远的地方，自己这样“恶意揣测”他的个人情况，是不是不太好？
　　江雪想起了刚刚在办公室里，为了怼赵晓梅说的那两句话。也不知道有没有被他听见。想到这里，江雪一阵尴尬，觉得自己这样一言不发也不太礼貌，于是开口说：
　　“谢谢你送我哦，小哥。”
　　小哥？
　　沈默凡挑了挑眉毛。还没有人这样称呼过他。
　　江雪也没有办法。沈默凡长得实在太嫩了，管他叫“老板”“沈总”之类的称呼，总感觉太老了，不对劲。
　　见沈默凡没有回答，江雪想了想，又继续问：“那个，有件事我想问一下，我们公司是不是……情况不太好？”
　　江雪说完，仔细盯着他的脸看。尽管沈默凡依旧面无表情，但江雪还是察觉到，他的脸色变差了一些。
　　许久之后，沈默凡才开口：“融资失败，发行商没有谈成。”
　　“那其他发行商呢？没有找其他发行商谈么？”
　　“……”沈默凡没有回答。
　　“都没有啊？那我们不是真的要凉凉了？”
　　看来自己真的要重新找工作了？江雪现在真的有点担心起来了。
　　“完了完了，这下真的被那个更年期女人说中了。我这刚刚踏足社会，就要出师未捷身先死了……”
　　江雪自言自语着，神情中有些慌乱。如果她失业了，以当下的求职环境，像她这样毫无工作经验的毕业生，想要再找一份工作确实非常困难。而另一边，母亲做手术还没确定要花多少钱。
　　在她说话的时候，车已经停在了医院门诊楼前的停车位上。沈默凡独自走出车外，关上了门，也没和她打招呼，径自离开了。江雪不明白他要做什么，走下车，见沈默凡向医院的院门外走去。
　　“真是个怪人，闷葫芦，多说一句话会要你命啊？”
　　江雪本想和他打个招呼再离开，但是既然已经到门诊楼下，她更想赶紧见到母亲。
　　也许人家只是顺路办点其他事情，自己又和他不熟，就没必要管那么多了吧。
　　这样想了想，她便独自走进了门诊楼。

第1卷 相识 第2章 小默凡

　　医院走廊里，到处散发着消毒水的味道。急诊室门外一个个穿着白大褂的医生，正在向面前的患者家属耐心解释着。
　　江雪从病房内走出来，正要找医生询问病情，却看到令她瞠目结舌的一幕：沈默凡手里提着许多水果，正与医生谈论着什么，那个医生正是她母亲的责任医生。
　　沈默凡朝医生点点头，结束了对话，随后也看到了正朝他走过去的江雪。
　　“喂，小哥，你也来这里看望病人？”
　　“……”沈默凡似乎并不打算回答她的问题，却对她说：“胃癌，好在是早期阶段，不危险。”
　　“你……你是说我妈妈？我知道啊，但是你……”
　　江雪指着他手里的水果，惊讶得说不出话来。
　　沈默凡点点头：“嗯，既然来了，就顺便看望一下。”
　　他一边说着，还一边做出一个“请”的手势，示意江雪带他进去。
　　江雪看了看他，又看了看病房，没缓过神来。沈默凡站在一旁，看她瞪着圆圆的大眼，眼珠转来转去，很是滑稽。见她半天没反应，又重新做了一遍手势，还点点头。两个人在那里，就像表演哑剧一样，周围路过的人看了都觉得奇怪。
　　“媳妇儿，你看，那里有两个哑巴，话也不说，比哑语呢。”
　　“你怎么知道人家是哑巴不是聋子？”
　　“我……我掐指一算，就知道他们是哑巴不是聋子。”
　　这话传到江雪耳朵里，才让她缓过神来：“啊，哦哦，不好意思哈……”
　　她连忙引着沈默凡走进病房，来到母亲的病床前。母亲江秋心刚刚才被她搀扶着坐了起来，将枕头做垫子，靠在床头静静坐着。见江雪走进来，身边还带着个陌生人，疑问道：
　　“雪儿，他是……”
　　“妈，这是我们老板，今天他送我过来的，所以他就顺道儿来看看你。”
　　沈默凡将水果放在床边的柜子上，来到江秋心面前，自我介绍道：“阿姨您好，我是《星寰游戏》总裁，沈默凡。您现在感觉怎么样？”
　　虽然沈默凡依旧面无表情，但江雪能感觉到，他在努力让自己显得平易近人。
　　“哎，好啊，我挺好的，”江秋心显得格外开心，热情回复着沈默凡：“就是我们家雪儿太年轻了，不懂事儿，还要麻烦你照顾她了。”
　　江秋心这话说得有歧义，让江雪不禁一阵脸红，对母亲说：“妈～说什么呢？人家老板日理万机，哪有空管我们这些小兵怎么样啊？”
　　沈默凡倒是没太介意，对江秋心回复道：“阿姨您客气了。您现在要吃橘子吗？”
　　“吃不了啊，胃疼……”
　　沈默凡和江秋心两个人，竟然就这样聊了起来，从病情聊到了家常，虽然大部分话是江秋心说的。
　　江雪在一旁看着他俩，一时间差点都分不清自己和沈默凡，谁是亲生孩子了。她今天是第一次和这位年轻的老板接触，她觉得他身上有些不同寻常的东西。
　　见面的寒暄并没有持续太久，沈默凡便起身告别了。江秋心在背后用力推着江雪，让她送一送。
　　走出病房，江雪便调侃道：“呵，看不出来啊小哥，你还挺会聊？能把我妈妈唬住的人可不多了。”
　　沈默凡停下脚步，略显无奈地对她说：“抱歉，但是可以换一个称呼吗？”
　　倒不是他讨厌这个称呼，实在是从来没有女孩子这样称呼过他，他非常不习惯。
　　从小到大，他没接触过几个同龄女孩子。他沉默寡言的性格，让他即使在上学时，也很难和同班女生接近。在他的印象里，除了从小一起长大的赵雪梅叫他“凡哥”以外，其他女生对他的称呼，就只有“沈默凡”和“沈总”两种了。
　　“换个称呼？我想想……”江雪抬起头，噘着嘴，开始“冥思苦想”了起来。
　　“不叫小哥，那就叫……小鲜肉？小帅？小少爷？小……小……小默凡？”
　　沈默凡内心有些哭笑不得：为什么一定要加个“小”字？
　　江雪眼前一亮，兴奋地对他说：“对！就叫小默凡好了！”
　　“……”
　　沈默凡决定不再纠结这个问题。以她的个性，她可以用这个话题调侃沈默凡一整晚。他一边朝门外走，一边说：
　　“你放心，我会保证你的工作。如果手术费方面有任何困难，随时可以联系我。”
　　“联系你？不是，小默凡同学啊，”江雪看起来是真的打算使用这个称呼了，“咱公司都要凉凉了，你还有多余的钱借给我吗？”
　　“我有办法帮你借到钱。”
　　说话间，沈默凡已经来到自己的车门旁，拉开车门。
　　江雪赶紧追问：“小默凡，我打听个事，你……你家里是不是特别有钱？你是不是真的是那什么本省首富家的少爷？”
　　沈默凡没有理她，仿佛没有听见她的话，坐进车里，对他说了句“再见”，便关上了车门。
　　看着黑色的轿车离开，江雪撅了噘嘴，说：“哼，就应该管你叫闷葫芦才对！”
　　不过，想想也不可能是什么富家少爷。富家少爷怎么可能经营这么一个小公司要倒闭了，就愁眉苦脸的？小说里那些商业大亨，不都是经营着一个商业帝国，资产数以千百亿计么？
　　看沈默凡这样子，最多就是个砸锅卖铁出来创业的穷大学毕业生吧……
　　“就这样还硬要打肿脸充胖子，说让我有事联系他。啊！他不会是看上本姑娘了，想讨好本姑娘吧？”江雪想到这里，心里一惊，“可千万别！虽然他那张脸是挺讨人喜欢的，但我已经够穷了，可不能跟他这个欠了一屁股债的家伙在一起啊！”
　　江雪不由得想到了新闻里那些，上着班打着工，供男友读研的女生。要是她将来和沈默凡在一起了，天天打工给他还债的话……
　　“地狱般的生活啊……”江雪忍不住哀嚎了起来，把眼前的江秋心都吓了一跳。江雪走着神，就已经不知不觉走回了病房。
　　“雪儿，你放心，妈不连累你，妈还没老呢，等病好了，妈自己打工也能还上手术费，不会让你过苦日子的。”
　　江雪一愣，随后才反应过来，是自己刚才那句话被妈妈误解了。
　　“妈你说啥呢？我没那意思，别瞎想……”
　　“妈说认真的。雪儿，你也长大了，也该考虑终身大事了。咱们家情况特殊，难免将来谈婚论嫁的时候，免不了因为这个受影响……”
　　江雪的父亲在江雪刚出生后，就和母亲离婚了。二十多年来，她从未见过自己的父亲，也从未有过关于他的任何信息。是母亲江秋心一个人，把她抚养大的。
　　“妈，说这个太早了吧？我才刚毕业，那么急干嘛！”
　　“你不急妈急啊，妈现在身体都这样了，以后还怎么照顾你？妈得把你顺顺利利交到能照顾你的男人那里。”
　　江雪依旧不以为然地反驳道：“那你这么多年一个人生活不也挺好么，我为什么就非得别人照顾？”
　　“就是因为我经历过，我知道这样的生活有多苦，所以我才不想让你和我一样啊。雪儿，妈是被逼无奈，为了养活你。”
　　“那我要是结了婚，走了和你一样的老路呢？你想啊，本来我一个人生活还挺好的，结果我非要结婚。我结了婚，生孩子，然后，啪叽，孩子他爸跑路了，剩下我一个人，为了带孩子，操劳一辈子。这不就是妈妈你的故事吗？你怎么知道我不会找一个像我爸那样的人呢？别忘了哦，我的眼光可是遗传你的。”
　　“那你的眼光还遗传你爸呢，你就不会像你爸一样，找个温柔懂事有责任心的？比如像小沈那样的？”
　　“小……小沈？”
　　什么玩意？是说那个闷葫芦？
　　不是，就见面聊了那么几句，您就看出这么多了？还知道他温柔？懂事？有责任心？
　　“妈，以貌取人是不对的。我跟你讲啊，电视剧里头很多反派，就长他那样，道貌岸然的。”
　　“平白无故的骂人家做什么？妈跟你说啊，妈看人不会错，妈吃过的盐比你吃过的饭还多。那小伙子……”
　　“那您肯定是吃盐长大的，没吃过饭。连人家跟您客气都看不出来啊？他在我面前就爱搭不理的。”
　　“就你这样句句抬杠的，谁都懒得搭理你……”
　　“切！”江雪白了江秋心一眼道，“那也是从你这遗传的！做什么白日梦呢，人家好歹是老板，我一个刚毕业的，凭啥高攀人家呀？”
　　“刚毕业怎么了？女孩子最重要的就是青春，你现在才是最受欢迎的时候。再说了，那小伙子也没比你大几岁啊！”
　　“没比我大几岁，就能开公司做CEO了，我哪攀得上啊？万一人家是什么豪门大少爷，就咱家这条件，那不是想多了吗？”
　　“那怎么了？试着处一处看呗？万一人家喜欢你呢？”
　　“行行行，好好好你说的都对，别乱点鸳鸯谱了，我还是给您端洗脸水去吧！”
　　江雪说着，从病床下找出脸盆，然后像逃跑一样快速离开了，只留下江秋心一人坐在床上，看着女儿的背影，叹息一声。